This is a recent comic strip from the Los Angeles Times.
هذا هو الشريط الهزلي الأحدث من صحيفة لوس أنجلوس تايمز.
The punch line?
خط اللكمة؟
"On the other hand, I don't have to get up at four
"ومن ناحية أخرى ، لا يجب علي أن استيقظ عند الرابعة
every single morning to milk my Labrador."
في كل صباح لأحلب كلبي"
This is a recent cover of New York Magazine.
هذا هو غلاف العدد الاخير من مجلة نيويورك.
Best hospitals where doctors say they would go for cancer treatment,
أفضل المستشفيات هي التي ينصح الاطباء بها لعلاج السرطان،
births, strokes, heart disease, hip replacements, 4 a.m. emergencies.
الولادات، السكتات الدماغية، أمراض القلب واستبدال مفصل الورك في صالة الطوارئ عند الرابعة صباحا.
And this is a song medley I put together --
وهذه اغنية من تأليفي --
(Music)
(موسيقى)
Did you ever notice that four in the morning has become
هل لاحظت من قبل ان الرابعة صباحا اصبحت
some sort of meme or shorthand?
نوع من الاختزال او الاختصار؟
It means something like you are awake at the worst possible hour.
انها تعني شيئا ما يشبه انك مستيقظ في أسوأ ساعة ممكنة.
(Laughter)
(ضحك)
A time for inconveniences, mishaps, yearnings.
وقت غير ملائم، متعثر، متحسر.
A time for plotting to whack the chief of police,
وقت ملائم للتخطيط للاطاحة بقائد الشرطة،
like in this classic scene from "The Godfather."
مثل مشهد تقليدي في فيلم "العراب".
Coppola's script describes these guys as, "exhausted in shirt sleeves.
المخرج كوبولا يصف في نص الفيلم هؤلاء " المنهكون في قمصان نص كم
It is four in the morning."
عند الرابعة صباحا".
(Laughter)
(ضحك)
A time for even grimmer stuff than that,
وهناك وقت لأكثر سوداوية من تلك الاشياء،
like autopsies and embalmings in Isabel Allende's
مثل التشريح و تحنيط ايزابيل الليندي
"The House of the Spirits."
في فلم "بيت الارواح".
After the breathtaking green-haired Rosa is murdered,
بعد المشهد الذي يحبس الانفاس لقتل روزا ذات الشعر الاخضر،
the doctors preserve her with unguents and morticians' paste.
الاطباء يحفظونها بالمراهم و معاجين التحنيط.
They worked until four o'clock in the morning.
استمروا بالعمل حتى الرابعة صباحا
A time for even grimmer stuff than that,
وهناك وقت لأكثر سوداوية من تلك الاشياء،
like in last April's New Yorker magazine.
كما ورد في عدد نيسان من مجلة النيويوركر،
This short fiction piece by Martin Amis
هذه قطعة قصيرة من خيال مارتن اميس
starts out, "On September 11, 2001, he opened his eyes
تبدأ بـ " فتح عينه في، 11 ايلول\سبتمبر 2001
at 4 a.m. in Portland, Maine,
عند الرابعة صباحا في مدينة بورتلاند، و لاية ماين,
and Mohamed Atta's last day began."
و اليوم الاخير لـ محمد عطا قد بدأ".
For a time that I find to be the most placid
ذاك الوقت الذي يكون الأكثر هدوءا
and uneventful hour of the day, four in the morning sure gets
و كساعة هادئة من اليوم, الرابعة صباحا تحصل على
an awful lot of bad press --
الكثير من التغطية الاعلامية السيئة --
(Laughter)
(ضحك)
across a lot of different media from a lot of big names.
عبر الكثير من وسائل الإعلام المختلفة و من الكثير من الاسماء الكبيرة.
And it made me suspicious.
مما اثار شكوكي.
I figured, surely some of the most creative artistic minds in the world, really,
أنا أحسب، ومن المؤكد ان بعض العقول الفنية الاكثر ابداعا في العالم، حقا،
aren't all defaulting back to this one easy trope
ليس كل هذا التعثر مرة أخرى سهل مجازا
like they invented it, right?
كانهم من ابتكره، اليس كذلك؟
Could it be there is something more going on here?
يمكن أن يكون هناك شيء أخر يجري هنا؟
Something deliberate, something secret,
شيء متعمد، سري،
and who got the four in the morning bad rap ball rolling anyway?
ومن الذي حصل على الكرة السيئة للراب عند الرابعة صباحا على أية حال؟
I say this guy -- Alberto Giacometti, shown here
انا اقول، انه -- البرتو جياكومتي، الظاهر هنا
with some of his sculptures on the Swiss 100 franc note.
مع بعض من منحوتاته على عملة الـ 100 فرنك سويسري.
He did it with this famous piece
انه فعل ذلك مع هذه القطعة الشهيرة
from the New York Museum of Modern Art.
من متحف نيويورك للفن الحديث.
Its title -- "The Palace at Four in the Morning --
عنوانها -- "قصر في الرابعة صباحا --
(Laughter)
(ضحك)
1932.
1932.
Not just the earliest cryptic reference
ليس فقط بالاشارة لأبكر وقت خفي
to four in the morning I can find.
الرابعة صباحا كما و جدت.
I believe that this so-called first surrealist sculpture
وأعتقد أن هذا ما يسمى أول نحت سريالي
may provide an incredible key to virtually
قد يوفر تقريبا مفتاح لا يصدق
every artistic depiction of four in the morning to follow it.
لمتابعة الخيال الفني للرابعة صباحا.
I call this The Giacometti Code, a TED exclusive.
وأنا أسمي هذه شفرة جياكوميتي، حصريا لـ تيد.
No, feel free to follow along on your Blackberries
لا، لا تترددوا في متابعة البلاك بيري خاصتكم
or your iPhones if you've got them.
او الاي فون الخاص بك أو إذا كنت قد حصلت عليه.
It works a little something like -- this is a recent Google search
يعمل قليلا ما يشبه -- وهذا هو أحدث مجموعات البحث
for four in the morning.
عند الرابعة صباحا.
Results vary, of course. This is pretty typical.
تختلف النتائج ، بطبيعة الحال. هذا اعتيادي تماما.
The top 10 results yield you
نتائجك العشرة الاولى
four hits for Faron Young's song, "It's Four in the Morning,"
أربعة نقاط لأغنية فارون يونج، "إنها الرابعة صباحا".
three hits for Judi Dench's film, "Four in the Morning,"
ثلاثة نقاط لفلم جودي دنك، "إنها الرابعة صباحا".
one hit for Wislawa Szymborska's poem, "Four in the Morning."
نقطة واحدة لقصيدة ويسلاوا سزيمبرسكا "إنها الرابعة صباحا".
But what, you may ask, do a Polish poet, a British Dame,
ولكن، قد تتسائل ، شاعر بولندي، وسيدة بريطانية،
a country music hall of famer all have in common
قاعة موسيقى ريفية تجمع كل المشاهير
besides this totally excellent Google ranking?
إلى جانب هذا الترتيب الممتاز تماما في محرك بحث جوجل؟
Well, let's start with Faron Young -- who was born incidentally
حسنا ، دعنا نبدأ فارون يونغ -- الذي ولد، بالمصادفة،
in 1932.
في عام 1932.
(Laughter)
(ضحك)
In 1996, he shot himself in the head on December ninth --
في عام 1996، أطلق النار على رأسه في التاسع من كانون الاول / ديسمبر --
which incidentally is Judi Dench's birthday.
وبالمصادفة هو عيد ميلاد جودي دنش.
(Laughter)
(ضحك)
But he didn't die on Dench's birthday.
لكنه لم يمت يوم عيد ميلاد دنش.
He languished until the following afternoon when he finally succumbed
وظل يكابد الالام حتى بعد ظهر اليوم التالي عندما استسلم أخيرا
to a supposedly self-inflicted gunshot wound at the age of 64 --
لجرح مفترض من طلق ناري ذاتي في سن 64 --
which incidentally is how old Alberto Giacometti was when he died.
وهو، بالمصادفة، عمر البيرتو جياكوميتي عند وفاته.
Where was Wislawa Szymborska during all this?
اين كانت يسلاوا سزيمبروسكا خلال كل هذا؟
She has the world's most absolutely watertight alibi.
كانت لها الغيبة الاكثر تأكيدا في العالم عن موقع الجريمة.
On that very day, December 10, 1996 while Mr. Four in the Morning,
وفي ذلك اليوم بالذات، 10 ديسمبر 1996 في حين كان السيد الرابعة صباحا،
Faron Young, was giving up the ghost in Nashville, Tennessee,
فارون يونغ ،كان ينازع في ناشفيل بولاية تنيسي،
Ms. Four in the Morning -- or one of them anyway -- Wislawa Szymborska
السيدة الرابعة صباحا -- أو واحد منهم على أي حال -- ويسلاوا سزيمبروسكا
was in Stockholm, Sweden, accepting the Nobel Prize for Literature.
كانت في ستوكهولم في السويد، تستلم جائزة نوبل للأدب.
100 years to the day after the death of Alfred Nobel himself.
بعد 100 عاما من يوم وفاة الفريد نوبل نفسه.
Coincidence? No, it's creepy.
صدفة؟ لا، انها مؤامرة.
(Laughter)
(ضحك)
Coincidence to me has a much simpler metric.
الصدفة تمثل لي لديها سحر أبسط بكثير.
That's like me telling you,
هذا يجعلني اخبركم،
"Hey, you know the Nobel Prize was established in 1901,
"مهلا ، أنت تعرف على جائزة نوبل أنشئت عام 1901،
which coincidentally is the same year Alberto Giacometti was born?"
من قبيل الصدفة هو نفس العام الذي ولد فيه ألبيرتو جياكوميتي؟"
No, not everything fits so tidily into the paradigm,
لا ، ليس كل مرتب بشكل مناسب في النموذج،
but that does not mean there's not something going on
ولكن هذا لا يعني أن ليس هناك شيئا ما يجري
at the highest possible levels.
على أعلى المستويات الممكنة.
In fact there are people in this room
في الواقع هناك شخصا في هذه الغرفة
who may not want me to show you this clip we're about to see.
الذي قد لا يريد مني أن اعرض لكم هذا الفيديو الذي على و شك ان نراه الان.
(Laughter)
(ضحك)
Video: Homer Simpson: We have a tennis court, a swimming pool, a screening room --
الفيديو : لدينا ملعب تنس، حمام سباحة، وغرفة الفحص --
You mean if I want pork chops, even in the middle of the night,
يعني لو كنت أريد شرائح لحم الخنزير، وحتى في منتصف الليل،
your guy will fry them up?
صاحبك سيقليها لك؟
Herbert Powell: Sure, that's what he's paid for.
بالتأكيد، وهذا مايدفع له لعمله.
Now do you need towels, laundry, maids?
الآن هل تحتاج مناشف، غسيل ملابس، خادمات؟
HS: Wait, wait, wait, wait, wait, wait -- let me see if I got this straight.
انتظر ، انتظر ، انتظر ، انتظر ، انتظر ، انتظر -- دعني أرى إذا كنت فهمت هذا بشكل صحيح.
It is Christmas Day, 4 a.m.
انها الرابعة صباحا من يوم الميلاد.
There's a rumble in my stomach.
معدتي تقرقر.
Marge Simpson: Homer, please.
هومر، رجاءً.
Rives: Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
انتظر ، انتظر ، انتظر ، انتظر ، انتظر ، انتظر ، انتظر.
Let me see if I got this straight, Matt.
دعني أرى إذا كنت فهمت هذا بشكل صحيح ياصاح.
(Laughter)
(ضحك)
When Homer Simpson needs to imagine
كوميديا الكرتون سيمبسون تحتاج إلى تخيل
the most remote possible moment of not just the clock,
اللحظة الاقل امكانية ليس فقط على مدار الساعة،
but the whole freaking calendar, he comes up with 0400
ولكن من كل التقويم العجيب، هو يختار الرابعة صباحا
on the birthday of the Baby Jesus.
في يوم ميلاد يسوع الطفل.
And no, I don't know how it works
و لا، لا أعرف كيف يعمل هذا
into the whole puzzling scheme of things, but obviously
في المخطط المحير للأشياء، ولكن من الواضح،
I know a coded message when I see one.
وأنا أعرف الرسالة المشفرة عندما أراها.
(Laughter)
(ضحك)
I said, I know a coded message when I see one.
قلت، أنا أعرف الرسالة المشفرة عندما أرى واحدة.
And folks, you can buy a copy of Bill Clinton's "My Life"
ايها الصحب، يمكنكم شراء نسخة من كتاب بيل كلينتون "حياتي"
from the bookstore here at TED.
من المكتبة هنا في تيد.
Parse it cover to cover for whatever hidden references you want.
حلل الكتاب من الجلد الى الجلد بحثا عن اي مرجع خفي تريده.
Or you can go to the Random House website where there is this excerpt.
أو يمكنك الذهاب إلى موقع راندوم هاوس حيث يوجد هذا المقتطف.
And how far down into it you figure we'll have to scroll
وإلى أي مدى أسفل سيتعين علينا ان ننتقل
to get to the golden ticket?
للحصول على التذكرة الذهبية؟
Would you believe about a dozen paragraphs?
هل تصدق، بدزينة من الفقرات؟
This is page 474 on your paperbacks if you're following along:
هذه الصفحة 474 في النسخة ذات الغلاف الورقي ، إذا كنت متابعا التالي:
"Though it was getting better, I still wasn't satisfied
"على الرغم من أنه لم يتحسن ، أنا لا ازال غير راض
with the inaugural address.
عن خطاب التنصيب.
My speechwriters must have been tearing their hair out
كاتبوا خطبي لابد انهم يقطعون شعورهم
because as we worked between one and four in the morning
لأننا، عملنا ما بين الواحدة والرابعة صباحا
on Inauguration Day, I was still changing it."
في يوم التنصيب، وانا مستمر في التنقيح".
Sure you were, because you've prepared your entire life
بالتأكيد، لأنك قد جهزت كامل حياتك
for this historic quadrennial event that just sort of sneaks up on you.
لهذا الحدث التاريخي الذي يعقد كل أربع سنوات، هذا نوعا ما خيانة لك.
And then --
وبعد ذلك--
(Laughter)
(ضحك)
three paragraphs later we get this little beauty:
بعد ثلاث فقرات لاحقة نحصل على هذا القليل من الجمال:
"We went back to Blair House to look at the speech for the last time.
"عدنا الى بلير هاوس لننظر إلى الخطاب للمرة الأخيرة.
It had gotten a lot better since 4 a.m."
لقد تحسن كثيرا منذ الرابعة صباحا"
Well, how could it have?
حسنا، كيف حدث هذا؟
By his own writing, this man was either asleep,
من كتاباته، هذا الرجل كان إما نائما،
at a prayer meeting with Al and Tipper or learning how to launch
في اجتماع للصلاة مع آل و تيبر أو تعلم كيفية اطلاق
a nuclear missile out of a suitcase.
صاروخ نووي من حقيبة ملابس.
What happens to American presidents at 0400 on inauguration day?
ماذا يحدث لرؤساء الولايات المتحدة في الرابعة من صباح يوم التنصيب؟
What happened to William Jefferson Clinton?
ماذا حدث لويليام جيفرسون كلينتون؟
We might not ever know.
ربما لن نعرف هذا ابدا.
And I noticed, he's not exactly around here today
ولقد لاحظت، انه ليس هنا اليوم بالضبط
to face any tough questions.
ليواجه اي اسئلة صعبة.
(Laughter)
(ضحك)
It could get awkward, right?
سيكون ذلك محرجا، أليس كذلك؟
I mean after all, this whole business happened on his watch.
انا اعني، بعد كل شيء، هذا العمل كله حدث في عهده.
But if he were here --
ولكن اذا كان هنا--
(Laughter)
(ضحك)
he might remind us, as he does in the wrap-up to his fine autobiography,
انه ربما يذكرنا، كما يفعل في الجلسة الختامية لسيرته الذاتية،
that on this day Bill Clinton began a journey --
انه في هذا اليوم، بدأت رحلة بيل كلينتون --
a journey that saw him go on to become
رحلة جعلته يصبح
the first Democrat president elected
أول رئيس ديمقراطي منتخب
to two consecutive terms in decades.
مرتين متتاليتين منذ عقود.
In generations.
لاجيال.
The first since this man, Franklin Delano Roosevelt,
للمرة الاولى منذ، فرانكلين ديلانو روزفلت،
who began his own unprecedented journey
الذي بدأ رحلته غير المسبوقة
way back at his own first election,
في طريق العودة لانتخابه للمرة الأولى،
way back in a simpler time, way back in 1932 --
في طريق العودة في فترة زمنية بسيطة، العودة في 1932 --
(Laughter)
(ضحك)
the year Alberto Giacometti
في السنة التي البيرتو جياكوميتي
made "The Palace at Four in the Morning."
كتب "قصر في الرابعة صباحا".
The year, let's remember, that this voice, now departed,
هذه السنة، دعونا نتذكر، أن هذا الصوت، غادر الآن،
first came a-cryin' into this big old crazy world of ours.
قدم لأول مرة لعالمنا الكبير المجنون القديم وهو يبكي.
(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)